# RKIS-2026-2027

[**Таблица с баллами**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1GvZhXuI4iQ64We3WBa1ldcjXab0o4kIvY8auF_z9FrM/edit?usp=sharing)

Оформление названий коммитов: `<lesson>: <action> <task>`

Например: `lesson 2: make A`

Задания нужно выполнять в парах, pull request должен быть один на двоих

Называть его нужно в таком формате: `Иванов Петров 3831`

Если зметите ошибки или какие-то места будут непонятны – пишите в `Issues`

---

## Занятие 1 - Система котороля версий Git

### Темы:

Системы контроля версий, Основы Git, Ветки, Работа с удаленными репозиториями GitHub

### Дедлайн

4 октября

---

## Занятие 2 - Введение в C# и .NET

### Темы:

Платформа .NET, Создание приложения и структура проекта, Переменные и типы, Ошибки

### Дедлайн

4 октября

---

## Занятие 3 - Ветвления и циклы

### Темы:

Тип `bool`, Сравнения, Логические операции, Ветвление `if / else if / else`, `enum`, `switch`, Тернарный оператор (`?:`), Массивы, Интервалы и срезы, Циклы `while / for / foreach`, `break` и `continue`

### Дедлайн

11 октября

---

## Занятие 4 - Методы, принципы проектирования и рефакторинг

### Темы:

Методы, Параметры по умолчанию, `params`, Перегрузка методов, Область видимости переменных, DRY, KISS, SRP, YAGNI, Рефакторинг

### Дедлайн

18 октября

---

## Занятие 5 - Значимые и ссылочные типы, строки

### Темы:

Значимые и ссылочные типы, Стек и куча, Сборщик мусора, `nullable`-типы, Строки, `StringBuilder`, Спецсимволы, Интерполяция строк (`$""`), Форматирование, Кодировки символов, Регулярные выражения, Параметры `ref` и `out`

### Дедлайн

25 октября

---

## Занятие 6 - Введение в ООП

### Темы:

Принципы ООП, Класс, Конструктор, `this`, Статические и динамические поля, методы конструкторы, Статический класс, Целостность данных, Модификаторы доступа, Свойства, `readonly`, Отношения между классами

### Дедлайн

1 ноября

---

## Занятие 7 - Наследование и интерфейсы

### Темы:

Наследование, Иерархия классов, Виртуальные методы, `protected` и `private`, `sealed class`, Абстрактные классы, Upcast и downcast, Интерфейсы, Паттерны: Шаблонный метод, Стратегия, Команда.

### Дедлайн

8 ноября

---

## Занятие 8 - Работа с файлами

### Темы:

Класс `File`: чтение, запись, построчная работа, удаление, перемещение файлов; Работа с папками `Directory`, Путь к файлу `Path`

### Дедлайн

15 ноября

---

## Занятие 9 - Обобщенные типы и итераторы

### Темы:

Обобщенные типы и методы, Ограничения (`where`), IEnumerable и IEnumerator, `yield return`, Ленивые коллекции, `Equals`, Динамический список `List<T>`

### Дедлайн

29 ноября

---

## Занятие 10 - Структуры данных

### Темы:

Стек, Очередь, Связный спиок, Кортеж, Словарь, Хэш-таблица, `GetHashCode`, `IComparable` и `CompareTo`, Перегрузка операторов

### Дедлайн

6 декабря

---

## Занятие 11 - Struct и Record

### Темы:

Struct, Record, Boxing/Unboxing

### Дедлайн

13 декабря

---

## Занятие 12 - Делегаты и события

### Темы:

Делегаты (`delegate`), События (`event`), `Action`, `Func`, `Predicate`, замыкиние, анонимный делегат, лямбда-выражение, инвариантность, ковариация (`out`), контрвариация (`in`)

### Дедлайн

20 декабря

---

## Занятие 13 - Введение в паттерны проектирования

### Темы:

Паттерны поведения, Порождающие паттерны, Структурные паттерны, SOLID

## Лабораторная работа №2

Работу выполнили:
- Кузнецов Максим
- Курбатов Дмитрий

### TodoListApp

Создано консольное приложение на C#.

Программа:
- запрашивает имя;
- запрашивает фамилию;
- запрашивает год рождения;
- вычисляет возраст;
- выводит информацию о добавленном пользователе.

Запуск программы:

```bash
cd TodoListApp
dotnet run
